Table of Contents
=================

* **[算法中数学](#算法中的数学)**
   * [第一章 矩阵和向量](#1-矩阵和向量)  
       * [1.1 基本概念](#11-基本概念) 
           * [1.1.1 矩阵定义](#111-矩阵定义)
           * [1.1.2 向量定义](#112-向量定义)  
           * [1.1.3 矩阵分类](#113-矩阵分类) 
       * [1.2 基本运算](#12-基本运算)
       * [1.3 参考](#13-矩阵参考)
   * [第二章 误差](#2-误差)
       * [2.1 标准差](#21-标准差)
       * [2.2 均方误差](#22-均方误差)
       * [2.3 均方根误差](#23-均方根误差)
       * [2.4 交叉熵](#24-交叉熵)
       * [2,5 平均绝对误差](#25-平均绝对误差)
       * [2.6 参考](#26-误差参考)   
 
#<center><div id='算法中的数学'>算法中的数学</div></center>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在学习算法的过程中发现很多地方都用到了数学知识，特地在此结合一些业界广泛认可的书对算法中用到的主要的数学知识进行总结及进一步的学习研究。
## <div id="1-矩阵和向量">第一章 矩阵和向量</div>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;矩阵是算法当中出现频率很高的词，算法中的很多计算都是矩阵的计算。本章的主要参考资料为DC.Lay编写的《线性代数几其应用》。
### <div id="11-基本概念">1.1 基本概念</div>  
#### <div id="111-矩阵定义">1.1.1 矩阵定义</div>  
**线性方程组角度**：  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;矩阵是一个包含线性方程组主要信息的紧凑的矩形阵列。若m,n是正整数，一个$m \times n$矩阵是一个有m行n列的数的矩形阵列（注意：行数写在前面）。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;把方程组中的每一个变量的系数写在对齐一列中的矩阵称为方程组的系数矩阵。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在系数矩阵右边增加由方程组右边常数组成的一列所得到的矩阵称为方程组的增广矩阵。

#### <div id="112-向量定义">1.1.2 向量定义</div>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;仅含一列的矩阵称为列向量，或简称向量(Vector)。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;所有两个元素的向量集记为$\mathbb{R}^2$，$\mathbb{R}$表示向量中的元素是实数，而2表示每个向量包含两个元素。一般称$\mathbb{R}^2$中的向量是实数的有序对。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一般将列向量$\left[\begin{matrix}2\\3\end{matrix}\right]$表示为 $(2,3)$ 的形式，而将一行矩阵就表示为$\left[\begin{matrix}2&3\end{matrix}\right]$。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一个$n\times m$的矩阵可以理解为 $m-1$ 个向量的线性组合。也可以理解为 $n\times(m-1)$ 矩阵与一个向量的乘积。向量方程可以写成等价的形式为$Ax=b$的矩阵方程。
#### <div id="113-矩阵分类">1.1.3 矩阵分类</div>  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;矩阵可分为对称矩阵，可逆矩阵，分块矩阵， 方阵......  

### <div id="12-基本运算">1.2 基本运算</div>  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;矩阵的基本运算包括加减乘除，逆.....

### <div id="12-基本运算">1.2 基本运算</div>  
 

### <div id='13-矩阵参考'>1.3 参考</div> 
 

## <div id="2-误差">第二章 误差</div>  
### <div id="21-标准差">2.1 标准差</div>  

### <div id="22-均方误差">2.2 均方误差</div>
应用于梯度下降算法中均方误差代价函数  

### <div id="23-均方根误差">2.3 均方根误差</div>  

### <div id="24-交叉熵">2.4 交叉熵</div>  
  
### <div id="25-平均绝对误差">2.5 平均绝对误差</div>  

### <div id="26-误差参考">2.4 参考</div>  
[1] -牧野-.[交叉熵损失函数和均方误差损失函数](https://blog.csdn.net/dcrmg/article/details/80010342)  
[2] Geron.[机器学习实战]() (P43-P44)
 

